1AIO就是All In One（一体)的意思。AIO：Asynchronous Input/Output异步输入/输出是任何特殊输入/输出流
异步输入/输出是任何特殊输入/输出流（同步和异步输入/输出）两个基本操作模式之一。在异步模式中，自然的输入/输出事务不必须和一个程序的输入/输出状态同步或互锁。例如，一个用户或一个打字员应该被允许将信息提前输入系统中来执行能够使用它们的读状态。每个读状态的执行仅仅将下一个等待信息从一个输入缓冲器中去除。这个异步输入的例子类似于已经用于唱片、磁带等中的缓冲提前读方案。一个异步输出的例子是在一个核心缓冲器中收集直到一些物理记录大小被找到。



2、URIs, URLs, and URNs
首先，URI，是uniform resource identifier，统一资源标识符，用来唯一的标识一个资源。而URL是uniform resource locator，统一资源定位器，它是一种具体的URI，即URL可以用来标识一个资源，而且还指明了如何locate这个资源。而URN，uniform resource name，统一资源命名，是通过名字来标识资源，比如mailto:java-net@java.sun.com。也就是说，URI是以一种抽象的，高层次概念定义统一资源标识，而URL和URN则是具体的资源标识的方式。URL和URN都是一种URI。


3、cache：高速缓冲存储器.   “读 cache写buf” 
中文名称：高速缓冲存储器 英文名称：cache 定义：比主存储器体积小但速度快，用于保有从主存储器得到指令的副本――很可能在下一步为处理器所需――的专用缓冲器。
介于中央处理器和主存储器之间的高速小容量存储器。是为了提高内存访问cpu的速度而存在的。
