基本信息
马高阳|女|22
西安工业大学|数学与应用数学|本科
手机： 18792507517 邮箱： 18792507517@163.com 身高： 160cm 体重： 45kg 婚姻状况： 未婚身份证号： 610524199403055624 QQ： 1274250681 目前所在地： 西安 户口所在地： 渭南 政治面貌： 团员自我评价：乐观积极，对互联网保持高度敏感和关注度，具有良好的心理素质，高效的学习能力，严谨，耐性，渴望求知 具有良好的分析并解决问题能力，善于思考，总结，对具有挑战性问题充满激情 具有较强的团队意识，沟通技巧，责任感，进取精神及组织协调合作能力
（以第一志愿为准）可面试地点（唯品会集团非物流类岗位）:
未投递唯品会非物流类岗位     
（以第一志愿为准）可面试地点（唯品会集团物流类岗位）:
未投递唯品会物流类岗位     

 教育经历
西安工业大学|数学与应用数学（2013.09-2017.07）
本科|学士|年级排名：10%
西安工业大学|数学与应用数学（2013.09-2017.07）
本科|学士|年级排名：10%
 语言能力
英语
听说：一般| 读写：一般
大学英语考试四级：460.0
 项目经验
注释转换（2015.10-2015.10）
项目角色：编辑者 | 团队规模：1-3人
项目简介：将C语言格式注释转换为C++格式注释 开发平台：Windows vs2013 项目特色： C格式注释/**/转换为C++格式注释 利用有限状态机简化并解决问题 用文件指针打开文件并读写文件，input，output导入导出文件 对八种不同情况（一般、换行、多行、连续、匹配、连续**/、c++、首/*）具体分析，用枚举标志文件的开始和结束 转换后不改变原文件含义并语法正确，支持注释嵌套
 校内职务
西安工业大学| 院学生会干事 （2013.09-2015.09）
 校内奖励
奖学金三等奖| 院系级三等奖 （2014.03）
 校内活动
数学建模 （2015.05-2015.05）
 技能证书
全国计算机等级二级
 IT技能
熟悉的IT技能：
C/C++
 其他信息
是否接受岗位调配：是
是否有亲友受雇于本公司：否
 附件/作品
马高阳-18792507517-18792507517@163.com.pdf/119KB
马高阳.jpg/30KB






语言/算法/结构

熟悉c语言的基本语法、指针（多级指针）和数组（多维数组）、内存管理
熟悉c++基本语法、类、对象、引用、继承（多继承和菱形继承）、多态（虚继承）、模板编程、动态内存管理（智能指针）、熟悉c++标准库的基本使用
掌握常用的线性数据结构（顺序表、链表、队列、栈）和非线性数据结构（广义表、树、图）
剖析了STL的alloc、熟悉迭代器和类型萃取编程原理、能够熟悉使用PJ的vector、list、MM
ap、unorder_map、了解布隆过滤器（哈希桶、位图）
掌握基本的排序算法（插入、希尔、堆、冒泡、快排、归并、基数、计数）
理解c程序的编译、连接过程，能够简单分析程序生成的汇编语言，理解程序栈帧


操作系统

了解Linux操作系统，熟悉基本指令的使 用。
熟悉Linux开发环境，比较熟练vi/vim, gcc/g++, gdb, make/makefile 等开发工具的使用，会编写基本的Makefile 文件。
了解linux硬链接与符号链接文件，信号机制以及守护进程
简单了解linux内核及其进程管理、文件系统，深入了解其虚拟内存机制
熟悉操作系统处理机调度算法（FCFS、SJF、高优先级优先调度算法、基于时间片的轮转调度算法（RR））及存储器页面置换调度算法（Optimal、FIFO、LRU、Clock）
理解进程间死锁、熟悉产生死锁的原因及必要条件，理解避免死锁的算法（银行家算法）和解除
理解进程环境及常见系统调用、pcb及进程状态的基本转换
了解僵尸进程，孤儿进程及其形成机制
理解栈帧，并深入了解C变量局部性的因果及c内存空间的分配规律。
理解文件描述符、文件指针，掌握进程的基本操作（创建、等待、程序替换、终止）
理解进程间通信的各种机制（管道、FIFO、XSI IPC(消息队列、信号量、共享内存)）
熟悉线程的基本操作（线程控制、创建、终止、等待等）
了解线程分离、线程安全（可重入函数）、线程同步与互斥（互斥量，条件变量，posix信号量，以及读写锁）
熟悉linux信号产生的一般方式（键盘、异常、指令、函数）及信号的处理方式（默认、自定义（捕捉）、忽略）及相关信号函数的一般处理机制
了解信号递达和阻塞的原理，信号竞态条件情景和处理方式



网络

熟悉OSI七层模型及TCP/IP四层模型，协议栈、数据封包，路由过程
熟悉TCP/IP、UDP协议，了解tcp可靠性和udp协议特点以及高并发TCP服务器的相关配置
了解交换机工作原理、共享式局域网及交互式局域网，静态路由及动态路由
理解利用IEEE802.1d配置STP,了解RIPV2协议与OSPF的特征区别
理解三次握手四次挥手原理
熟悉 生产者消费者模型（单-单  单-多 多-多模型）
熟悉网络套接字编程基本编程（tcp协议栈、、udp）
熟悉高级I/O之多路转接select，poll、epoll工作的基本原理
理解shell脚本的运行、调试方法，shell的命令替换和变量引用及初步模式匹配
熟悉shell脚本的基本语法（条件判断、循环控制、函数、常见位置参数和特殊变量、数组等）
了解shell的编写及调试方法
熟悉正则表达式的基本语法（字符类，数量限定符及位置限定符）及相关工具的使用（grep、sed、awk、cut、sort、uniq）
了解网络服务器常见架构
熟悉数据库mysql的基本操作（增、删、改、查）



linux

0
1.初始Linux操作系统，重新认识计算机体系结构
2.初识shell命令 ，了解若干背景知识。

3.了解Linux权限概念与思想，能深度理解“权限”

4.练习使 Linux常 命令
5.初步了解Linux 录结构含义

学会编写最基本的shell脚

1
1.掌握vim编辑器使 ，学会vim IDE的简单配置。

2.掌握gcc/g++编译器的使用 ，并了解其过程，原理。

3.掌握简单gdb使 于调试。

4.掌握简单的Makefile编写，了解其运 思想。

编写  的第 个Linux 程序－－ －进度条。

2
1.深 入理解进程概念，了解PCB。

2.理解C内存空间分配规律，了解进程内存映像和应 用程序区别。

3.再谈环境变量，理解环境变量，熟悉常见环境变量。

4.了解进程状态，了解僵 尸进程及其形成机制因果。

5.了解Linux进程优先级。

6.如何创建进程，了解孤 儿进程，理解进程独 立性与竞争性。

7.理解进程环境以及常见的系统调 用。

8.理解栈帧，深 入理解C变量局部性的因果。

理解进程环境及常见系统调用、pcb及进程状态，优先级，及进程的独立性与竞争性
了解僵尸进程，孤儿进程及其形成机制
理解栈帧，深 入理解C变量局部性的因果并了解c内存空间的分配规律。


3

1.除了以学到的pid和ppid，还会学习到uid, euid, gid, egid获取 方式

2.深度了解 实际 用户／有效 用户／实际 用户组／有效 用户组／有效 用户设置／有效 用户组设置的区别

3.学习到进程创建,深 入 讲解 文件描述符和 文件指针

4.学习到进程等待

5.学习到进程程序替换

6.学习到进程终 止

7.学习到重定向的相关概念

了解各用户、组及其设置的区别
理解文件描述符合文件指针，掌握进程的基本操作（创建、等待、程序替换、终止）
了解重定向的相关概念

4
进程间通信
管道
内存共享

理解进程间通信的各种机制（管道、FIFO、XSI IPC(消息队列、信号量、共享内存)）

4.1
理解生产者消费者模型（队列缓冲区、环形缓冲区实现机制）
5
1.了解shell 版本与历史。

2.掌握shell脚本运 行 方法，和调试 方法。

3.重新认识shell命令执 行过程。

4.理解shell变量和shell变量的引 用， 以及常见符号的意义。

5.理解初步的模式匹配。

6.理解命令替换。

7.区分shell双引号和单引号的区别。


理解shell脚本的运行、调试方法，shell的命令替换和变量引用及初步模式匹配

6
1.掌握shell基本语法。

2.掌握条件判断的所有 方法（test/case遇见/if/else等）

3.掌握循环控制的所有 方法（for/while/do while等）

4.掌握shell函数
5.掌握常见位置参数和特殊变量。

6.重新了解shell的调试 方法

7.掌握shell 数组
熟悉shell脚本的基本语法（条件判断、循环控制、函数、常见位置参数和特殊变量、数组等）
了解shell的编写及调试方法

课后作业：

1.通读本pdf，对其中出现的所有知识点逐 一验证

2.尝试使 用shell实现常规的 小算法， 如，排序，查找

7
SHELL脚本学习―正则
表达式


熟悉正则表达式的基本语法（字符类，数量限定符及位置限定符）及相关工具的使用（grep、sed、awk、cut、sort、uniq）

8
1.掌握Linux信号的基本概念

2.掌握信号产 生的 一般 方式

3.理解信号递达和阻塞的概念，原理。

4.掌握信号捕捉的 一般 方式。

5.重新了解可重 入函数的概念。

6.了解竞态条件的情景和处理 方式

了解SIGCHLD信号， 重新编写信号处理函数的 一般处理机制。

熟悉linux信号产生的一般方式（键盘、异常、指令、函数）及信号的处理方式（默认、自定义（捕捉）、忽略）及相关信号函数的一般处理机制
了解信号大递达和阻塞的原理，信号竞态条件情景和处理方式

作业：
1.阅读本pdf， 重点练习理解原理。

2.扩展：了解 一下信号机制如何被组织在PCB中。

3.信号机制为何要存在？?

9
1.了解线程概念，理解线程与进程区别与联系。

2.学会线程控制，线程创建，线程终 止，线程等待。

3.了解线程分离与线程安全概念。

4.学会线程同步。

5.学会使 用互斥量，条件变量，posix信号量，以及读写锁。

6.理解基于读写锁的读者写者问题。

了解线程的基本操作（线程控制、创建、终止、等待等）及
了解线程分离、线程安全（可重入函数）、线程同步与互斥（互斥量，条件变量，posix信号量，以及读写锁）等机制


课后作业：

1.练习线程控制 方法。

2.练习线程同步 方法。

3.编写读者写者问题，调研该模型应 用场景。

4.深 入理解线程安全（可重 入函数）（重点难点）

5.理解进程与线程的区别，重新理解进程地址空间（ 一定要做）

10

5种IO模型
了解5种IO模型（阻塞、非阻塞、I/O复用、信号驱动和异步）相关原理

11
进程组，作业，会话
了解终端、作业控制与守护进程
12
网络基础
熟悉OSI七层模型及TCP/IP四层模型，数据封包，路由过程，ip，tcp，udp协议。
熟悉TCP/IP、UDP协议，了解tcp可靠性和udp协议特点以及高并发TCP服务器的相关配置
了解交换机工作原理、共享式局域网及交互式局域网，静态路由及动态路由

13
套接字编程
了解网络套接字的基本编程（tcp、udp）
14
网络服务器常见架构

15
 高级IO

 非阻塞IO，纪录锁，系统V流机制，I/O多路转接（select/poll）,readv和writev函数以及存储映射IO（mmap），这些统称为 高级IO
熟悉高级I/O之多路转接select，poll、epoll工作的就基本原理
18
开发需要背景知识与主要技术

1.了解Linux操作系统，熟悉基本指令的使 用。最基本（ls, cd, mkdir, touch, make, ps, top, cat, more/less, find, pwd, dirname, basename等）

2.熟悉Linux开发环境，熟练使 用vi/vim, gcc/g++, gdb, make/makefile 等开发 工具的使 用，学会编写基本的Makefile 文件。

3.了解 网络，tcp/ip, 熟悉数据封包，路由过程。了解协议分层。熟悉ip，tcp，udp协议。了解tcp可靠性和udp协议特点

4.熟练掌握C／C++语 言，熟练使 用C++ STL中常见容器的使 用。

5.熟悉 生产者消费者模型（本项 目服务器端使 用单 生产者，单消费者模型）

6.熟悉 网络套接字编程， 至少了解UDP服务器的编写。

7.熟悉多线程编程，了解信号量，学会使 用posix信号量。
8.了解shell编程。

19
数据库mysql的基本操作（增删改查）





注释转换（2015.10-2015.10）

项目简介：将C语言格式注释转换为C++格式注释 
开发平台：Windows vs2013 
项目特色： C格式注释/**/转换为C++格式注释 
	利用有限状态机简化并解决问题 
	用文件指针打开文件并读写文件，input，output导入导出文件 
	对八种不同情况（一般、换行、多行、连续、匹配、连续**/、c++、首/*）具体分	析，用枚举标志文件的开始和结束 
	转换后不改变原文件含义并语法正确，支持注释嵌套




《通讯录》

项目简介：利用c语言模拟实现手机通讯录开发平台：Windows vs2013
项目特色：

 利用结构体实现一个手机通信录，包括联系人的增、删、改、查及清空、排序（按姓名 ）等

 利用动态开辟空间对通讯录实现动态操作  利用文件指针打开关闭文件，对通讯录进行写入及导出实现数据的保存



《文件压缩》

项目简介：对文本文件实现压缩及解压缩
开发平台：Windows vs2013
项目特色：
 利用小堆进行构建Huffman树，再利用Huffman树获取Huffman编码

 利用Huffman编码对原文件进行压缩，即在压缩文件中按顺序存入对应的Huffman编码

 利用配置文件获得字符及字符出现的次数再次利用小堆构建Huffman树  利用Huffman树对压缩文件进行解压


自我评价

 对互联网保持高度敏感和关注度，具有良好的心理素质，高效的学习能力，严谨，耐性，渴望求知
具有良好的分析并解决问题能力，善于思考，总结，对具有挑战性问题充满激情  具有较强的团队意识，沟通技巧，责任感，进取精神及组织协调合作能力


链接

https://github.com/MagoYang/MagoYang.github.io
http://blog.csdn.net/magoyang

